# Методы, средства и технологии мультимедиа (2 семестр)

Выполнила студентка: Елистратова П.А 
Группа: М8О-410Б-21

## Лабораторная работа №6 (Проведение исследований с моделями классификации).

В качестве метрик в задаче классификации использовались accuracy и f1-score. Процесс обучения описан в ноутбуке [lab6.ipynb](lab6.ipynb)

В таблице приведены получившиеся accuracy и f1-score для разных моделей.
<table>
    <thead>
        <tr>
            <th rowspan=2>Модель</th>
            <th colspan=2>Accuracy</th>
            <th colspan=2>F1-score</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>бейзлайн</th>
            <th>улучшенный бейзлайн</th>
            <th>бейзлайн</th>
            <th>улучшенный бейзлайн</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td><b><i>CNN</i></b></td>
            <td>0.354</td>
            <td>0.451</td>
            <td>0.327</td>
            <td>0.444</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b><i>Transformer</i></b></td>
            <td>0.119</td>
            <td>0.482</td>
            <td>0.026</td>
            <td>0.481</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b><i>CNN (собственной реализации)</i></b></td>
            <td>0.186</td>
            <td>0.341</td>
            <td>0.122</td>
            <td>0.334</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b><i>Transformer (собственной реализации)</i></b></td>
            <td>0.133</td>
            <td>0.265</td>
            <td>0.033</td>
            <td>0.256</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

### Вывод

Из таблицы видно, что лучше всех с задачей классификации справляется трансформерная модель, и что с помощью улучшения бейзлайна удалось добиться повышения результатов во всех случаях. Однако получившиеся метрики не очень хороши для возможности практического применения данных моделей.

Для решения такой сложной задачи, как классификация переломов костей требуется кратно больший по размерам набор данных, чем тот который был. Однако даже в результате выполненной работы видно, что нейронные сети способны хорошо справляться с задачами классификации при правильной их настройке и обучении.

---

## Лабораторная работа №7 (Проведение исследований моделями семантической сегментации).

В качестве метрик в задаче классификации использовались pixel accuracy, IoU и dice score. Процесс обучения описан в ноутбуке [lab7.ipynb](lab7.ipynb)

В таблице приведены получившиеся pixel accuracy, IoU и dice score для разных моделей.
<table>
    <thead>
        <tr>
            <th rowspan=2>Модель</th>
            <th colspan=2>Accuracy</th>
            <th colspan=2>IoU</th>
            <th colspan=2>Dice</th>
        </tr>
        <tr>
            <th>бейзлайн</th>
            <th>улучшенный бейзлайн</th>
            <th>бейзлайн</th>
            <th>улучшенный бейзлайн</th>
            <th>бейзлайн</th>
            <th>улучшенный бейзлайн</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td><b><i>U-Net</i></b></td>
            <td>0.757</td>
            <td>0.872</td>
            <td>0.349</td>
            <td>0.480</td>
            <td>0.439</td>
            <td>0.566</td>
        </tr>
        <tr>
            <td><b><i>U-Net (собственной реализации)</i></b></td>
            <td>0.790</td>
            <td>0.782</td>
            <td>0.361</td>
            <td>0.317</td>
            <td>0.444</td>
            <td>0.374</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

### Вывод

Результаты показывают, что самой высокой точности в задаче семантической сегментации удалось добиться с помощью модели U-Net с энкодером ResNet50. При собственной реализации и тренировке стандартного бейзлайна удалось добиться показателей выше, чем у U-Net с энкодером ResNet34, однако улучшить бейзлайн в случае собственной реализации не удалось. Хоть в общем в процессе обучения лосс снижался, а значения основных метрик увеличивались, добиться значительного повышения точности не получилось. Стоило усложнить модель, так как изначальная реализация очень проста, и оптимизировать подбор гиперпараметров.